Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 12=
=Episódio 12=
(Capital Prefecture)
(Câmara Municipal da Capital)
Coming, coming.
Chegando, chegando.
Come on.
Anda lá.
Come on, eat up.
Vá lá, coma.
Help yourselves.
Sirvam-se.
Sure.
Claro.
Here, Mr. Lin.
Aqui, Sr. Lin.
I've been busy sorting out the markets.
Tenho estado ocupado a organizar os mercados.
I'll need your cooperation.
Preciso da sua cooperação.
I'll try to give you some allowance.
Tentarei dar-lhe alguma mesada.
Mr. Lin,
Senhor Lin,
it's our duty to work hard.
é nosso dever trabalhar arduamente.
No need for allowance, right?
Não precisa de mesada, certo?
- Exactly. - Yes.
- Exatamente. - Sim.
It's settled then.
Está resolvido então.
No need to decline.
Não tem de recusar.
- Thanks.
- Obrigado.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
Greetings.
Saudações.
I didn't expect you
Eu não te esperava
to still be working on the Mid-Autumn Festival.
ainda estar a trabalhar no Festival do Meio do Outono.
Duty calls.
O dever chama.
We can't afford to delay.
Não nos podemos dar ao luxo de adiar.
But today is the Mid-Autumn Festival.
Mas hoje é o Festival do Meio do Outono.
You should relax a bit.
Devia relaxar um pouco.
The osmanthus flowers are in full bloom.
As flores de osmanthus estão em plena floração.
Her Highness has sent me
Sua Alteza enviou-me
to invite you to appreciate
para o convidar a apreciar
the flowers and taste the wine.
as flores e provar o vinho.
Thanks for her concern,
Obrigado pela preocupação dela,
but I can't leave my post.
mas não posso deixar o meu posto.
I'm afraid I can't go.
Receio não poder ir.
Once this period is over,
Uma vez terminado este período,
I'll visit her in person to apologize.
Vou visitá-la pessoalmente para pedir desculpa.
In that case,
Nesse caso,
I won't disturb you further.
Não o vou mais incomodar.
Goodbye.
Adeus.
If I'm not mistaken,
Se não me engano,
this is the third time
esta é a terceira vez
the Princess has invited Mr. Lin, right?
A princesa convidou o Sr. Lin, certo?
Don't meddle.
Não se intrometa.
What's wrong?
O que está errado?
Mr. Lin is so handsome.
O Sr. Lin é tão bonito.
If I were a young lady,
Se eu fosse uma jovem,
I'd like someone like him, too.
Eu também gostaria de alguém como ele.
Right?
Certo?
Yes.
Sim.
Hu.
Hu.
Don't get me started.
Não me faça começar.
If you were a young lady,
Se fosse uma jovem,
how fierce you'd be.
quão feroz seria.
How could Mr. Lin like you?
Como é que o Sr. Lin pode gostar de si?
What? He might happen to like my type.
O quê? Ele pode gostar do meu tipo.
Right, Mr. Lin?
Certo, Sr. Lin?
What's so funny?
O que é tão engraçado?
Auntie, you're here.
Tia, está aqui.
Come on.
Anda lá.
I've prepared some mooncakes for you.
Preparei alguns bolos lunares para si.
Come on, taste them.
Vá lá, experimente-os.
Open it.
Abra-o.
Let's take a look.
Vamos dar uma vista de olhos.
There are jujube paste fillings,
Existem recheios de pasta de gomas,
osmanthus fillings,
obturações de osmanthus,
and even bean paste fillings.
e até recheios de pasta de feijão.
Take the one
Pegue no único
you like.
que gosta.
This is my daughter's idea.
Esta é uma ideia da minha filha.
She calls this Mooncake Fortune.
Ela chama-lhe Bolo da Lua da Fortuna.
It's like drawing lots
É como tirar a sorte
for divination in the temple.
para adivinhação no templo.
Once you get a mooncake,
Depois de conseguir um bolo lunar,
it's like you've drawn your own fortune.
é como se tivesse tirado a sua própria fortuna.
The outside is the fortune text,
O exterior é o texto da fortuna,
and the inside is the interpretation.
e o interior é a interpretação.
How clever.
Que inteligente.
The moon rises bright;
A lua nasce brilhante;
the belle is so fair.
a bela é tão bela.
Whoever has this mooncake
Quem tem este bolo lunar
will surely find a fine wife.
certamente encontrará uma bela esposa.
A fine wife.
Uma ótima esposa.
Listen.
Escutar.
Though Mr. Lin just came here,
Embora o Sr. Lin tenha acabado de chegar aqui,
the line of ladies who want to marry him
a fila de mulheres que querem casar com ele
could stretch from the east end of the city
poderia estender-se do extremo leste da cidade
all the way to the west.
todo o caminho para oeste.
- Of course. - Mr. Lin.
- Claro. - O Sr. Lin.
I have a question.
Eu tenho uma pergunta.
What kind of girl do you like?
Que tipo de rapariga gosta?
Tell us.
Conte-nos.
Mr. Lin is so talented.
O Sr. Lin é muito talentoso.
He even deserves
Ele até merece
a heavenly fairy.
uma fada celestial.
Tell us.
Conte-nos.
Come on, tell us.
Vá, conte-nos.
Tell us, Mr. Lin.
Diga-nos, Sr. Lin.
Mr. Lin, I'm also curious.
Senhor Lin, também estou curioso.
What kind
Que tipo
of girl do you like?
de que rapariga gostas?
Tell us, Mr. Lin.
Diga-nos, Sr. Lin.
Tell us.
Conte-nos.
Why look at me?
Porquê olhar para mim?
Do you like someone like me?
Gosta de alguém como eu?
Stop talking nonsense.
Pare de dizer disparates.
You...
Tu...
How dare you joke about Mr. Lin?
Como se atreve a brincar com o Sr. Lin?
It's the festival. Just a joke.
É o festival. É apenas uma brincadeira.
Just a joke.
Só uma brincadeira.
Eat up.
Coma tudo.
(You'll find a fine wife) Let me introduce this.
(Encontrará uma grande esposa) Deixe-me apresentar isto.
There must be
Deve haver
good fortune inside.
boa sorte lá dentro.
(Capital Prefecture)
(Câmara Municipal da Capital)
As you instructed,
Como instruiu,
I've let the officials
Deixei os oficiais
go home early for their holidays.
regressar a casa mais cedo para as férias.
The reorganization affairs
Os assuntos de reorganização
will be handled after the festival.
será tratado após o festival.
Young Master,
Jovem Mestre,
let's go home and rest.
vamos para casa descansar.
Liu Chang,
Liu Chang,
since I took office,
desde que assumi o cargo,
I've been doing my best
Tenho feito o meu melhor
as the Vice Prefect.
como vice-presidente da Câmara.
(Qingyang Cui Case) I've read this file many times.
(Caso Qingyang Cui) Li este ficheiro muitas vezes.
All the proof confirmed Father's guilt.
Todas as provas confirmaram a culpa do pai.
Up to now,
Até agora,
I haven't made any progress.
Não fiz qualquer progresso.
This old case is so complicated
Este caso antigo é tão complicado
that it's hard to sort out.
que é difícil de resolver.
Young Master,
Jovem Mestre,
we've waited for so many years.
esperamos por tantos anos.
We don't need to rush.
Não precisamos de ter pressa.
I understand.
Compreendo.
Liu Chang,
Liu Chang,
you go back to Yunshui Manor.
regressas para a Mansão Yunshui.
You can still catch a hot meal.
Pode ainda pegar uma refeição quente.
Young Master,
Jovem Mestre,
today is a holiday. You can't...
Hoje é feriado. Não pode...
Go back first.
Volte primeiro.
Come back early.
Volte cedo.
(31 criminals from Qingyang were executed.)
(31 criminosos de Qingyang foram executados.)
Father,
Pai,
the dishes are cleared.
os pratos estão limpos.
- Take it easy. - Come home early
- Tenha calma. - Chegue cedo a casa.
and make mooncakes for me.
e fazer bolos lunares para mim.
Okay.
Ok.
Today,
Hoje,
let's close the stall early.
vamos fechar a tenda mais cedo.
Let's go home
Vamos para casa
and celebrate the festival.
e celebrar o festival.
Alright, Father.
Tudo bem, pai.
I want sweet sesame fillings
Quero recheios doces de sésamo
for my mooncake.
para o meu bolo da lua.
Okay.
Ok.
(Yunshui Manor)
(Mansão Yunshui)
(East Kitchen)
(Cozinha Oriental)
Dad, is this delicious?
Pai, isto é delicioso?
Yes.
Sim.
- Auntie. - Try it.
- Tia. - Experimente.
How does the next line go?
Como está a próxima linha?
Fragrant on the branches with grace,
Perfumado nos ramos com graça,
jasmines are loved by everyone.
os jasmins são amados por todos.
Oh, you're still busy.
Ah, ainda está ocupado.
My young master
Meu jovem mestre
is still busy with work.
ainda está ocupado com o trabalho.
No need to prepare dinner for him.
Não há necessidade de lhe preparar o jantar.
Alright.
Tudo bem.
Okay, I know.
Ok, eu sei.
What an attitude.
Que atitude.
You don't even care about my young master.
Nem sequer se importa com o meu jovem mestre.
How heartless.
Que cruel.
Liu Chang.
Liu Chang.
Wait.
Espera.
(Qingyang Cui Case)
(Caso Qingyang Cui)
(Deal with it swiftly to serve as a warning.)
(Lide com isto rapidamente para servir de aviso.)
Taste it and see how it is.
Experimente e veja como é.
Thanks, dear.
Obrigado, querido.
One for Father.
Uma para o pai.
One for Mother.
Uma para a mãe.
Thanks.
Obrigado.
One for me.
Uma para mim.
Che, good boy.
Che, bom menino.
This piece is particularly good,
Esta peça é particularmente boa,
with layers of fat and lean meat.
com camadas de gordura e carne magra.
Give it to Che first.
Dê primeiro ao Che.
Father is serving this to Mother.
O pai está a servir isso à mãe.
I'm not eating it.
Eu não vou comer isto.
Auntie, I made this mooncake.
Tia, eu fiz este bolo lunar.
So impressive.
Tão impressionante.
You must let Mr. Lin try it.
Deve deixar o Sr. Lin experimentar.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
- Mr. Lin. - Stop working.
- O Sr. Lin. - Deixe de trabalhar.
- Come. - Come and eat.
- Venha. - Venha comer.
Today is a festival.
Hoje é um festival.
Let's all gather together.
Vamos todos reunir-nos.
You can continue after dinner.
Pode continuar depois do jantar.
Young Master, come on.
Jovem Mestre, vamos lá.
- Mr. Lin. - Mr. Lin, come.
- O Sr. Lin. - Senhor Lin, venha.
There are so many delicious dishes.
Há tantos pratos deliciosos.
Come on, Mr. Lin.
Vamos, Sr. Lin.
Happy Mid-Autumn Festival
Feliz Festival do Meio do Outono
to Mr. Lin
para o Sr. Lin
and Mr. Liu Chang.
e o Sr. Liu Chang.
Let's do it together.
Vamos fazer juntos.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Happy Mid-Autumn Festival.
Feliz Festival do Meio do Outono.
Yangyang is so smart and clever.
Yangyang é tão inteligente e esperto.
If I had a daughter like you,
Se eu tivesse uma filha como tu,
I'd pick that round moon
Eu escolheria aquela lua redonda
and give it to you.
e entregá-lo a si.
Don't worry.
Não te preocupes.
You'll have it sooner or later.
Terá isso mais cedo ou mais tarde.
Is that so?
É assim mesmo?
Come on, Mr. Lin.
Vamos, Sr. Lin.
Have some chicken wings.
Coma umas asas de frango.
Eat up.
Coma tudo.
- Try it. - Here.
- Experimente. - Aqui.
Thanks.
Obrigado.
Alright, try it.
Certo, experimente.
Here, Yangyang.
Aqui, Yangyang.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Your neck...
O seu pescoço...
Go that way.
Vá por ali.
Come on.
Anda lá.
We'll never part this way.
Nunca nos separaremos assim.
Yangyang.
Yangyang.
Come on, Yangyang.
Vamos, Yangyang.
Be careful not to hurt yourself.
Tenha cuidado para não se magoar.
Alright.
Tudo bem.
Here, Yangyang.
Aqui, Yangyang.
Have some vegetables.
Coma alguns legumes.
Let me serve you some of this.
Deixe-me servir-lhe um pouco disso.
Is there something on Mr. Lin's mind?
O senhor Lin tem algo em mente?
At this festival,
Neste festival,
families should be together.
as famílias devem estar juntas.
My young master just misses his family.
O meu jovem mestre sente muita falta da família.
Liu Chang,
Liu Chang,
eat.
comer.
So delicious.
Tão delicioso.
Father, Mother,
Pai, Mãe,
when Grandpa...
quando o avô...
Grandfather passed away,
O avô faleceu,
Gongcai and I were also sad.
O Gongcai e eu também ficámos tristes.
We remember.
Nós lembramos.
You were too young at that time.
Era muito jovem naquela época.
You couldn't understand why
Não conseguia entender por que
you'd never see Grandfather again.
nunca mais veria o avô.
Then
Depois
you lied to us
mentiu-nos
and said that when people die,
e disse que quando as pessoas morrem,
they become stars in the sky
tornam-se estrelas no céu
and watch over us forever.
e zela por nós para sempre.
Jicai exposed it on the spot,
Jicai expôs isso na hora,
saying that stars are just stars
dizendo que as estrelas são apenas estrelas
and they are not people at all.
e não são pessoas reais.
Mr. Lin,
Senhor Lin,
sorry about this.
desculpe por isso.
Jicai has loved reading books
Jicai adorava ler livros
since she was young.
desde que era jovem.
She's not gullible.
Ela não é ingénua.
So, her father and I
Então, o pai dela e eu
had to tell her the truth.
tinha de lhe contar a verdade.
You see,
Você vê,
when people die,
quando as pessoas morrem,
they are gone.
eles se foram.
Those words are
Essas palavras são
made up for the living.
feito para os vivos.
But the deceased
Mas o falecido
must've loved you very much.
deve ter-te amado muito.
They wouldn't want
Eles não iriam querer
their departure to cause you pain.
a partida deles para lhe causar dor.
Instead, they'd hope
Em vez disso, esperariam
that you live happily every day.
que viva feliz todos os dias.
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
You must be happy
Deve estar feliz
every day.
diariamente.
Indeed.
Realmente.
Thank you.
Obrigado.
Fengxia and I
Fengxia e eu
have never had any disagreements.
nunca tivemos quaisquer desentendimentos.
You doing so well
Está a ir muito bem
nowadays
hoje em dia
is all thanks
é tudo graças
to your mother.
para a sua mãe.
Ever since the day you married me,
Desde o dia em que casaste comigo,
I knew
Eu sabia
I had a good wife.
Tive uma boa esposa.
I was not wrong.
Eu não estava errado.
You have no idea.
Não faz ideia.
Back then, we were poor.
Naquela altura, éramos pobres.
I could only give her 2,500 a month.
Eu só lhe podia dar 2.500 por mês.
With just that meager amount,
Com apenas essa escassa quantia,
your mother
A sua mãe
managed the entire household's expenses,
geria todas as despesas da casa,
from food to clothing.
da comida à roupa.
That's when I knew
Foi quando soube
I had a wife
Eu tinha uma esposa
who'd stick with me
quem ficaria comigo
through thick and thin.
Nos bons e maus momentos.
I'll drink to you.
Eu brindarei a ti.
Fengxia,
Fengxia,
I love you.
Amo-te.
Come on.
Anda lá.
So, you chose
Então, escolheu
to be with me
estar comigo
because I could manage
porque consegui gerir
to keep the household in order
para manter a casa em ordem
with your meager wage,
com o seu magro salário,
right?
certo?
No.
Não.
You've got it wrong.
Você entendeu mal.
What I mean is
O que quero dizer é
that even when we were so poor,
que mesmo quando éramos tão pobres,
your mother still loved me.
a sua mãe ainda me amava.
It's different now.
Agora é diferente.
Now,
Agora,
we have money.
temos dinheiro.
It's different from back then.
É diferente de antigamente.
Look at your mother,
Olhe para a sua mãe,
with the headdress
com o toucado
like a cockscomb
como uma crista de galo
and those
e aqueles
expensive robes.
roupões caros.
They're pricey.
Eles são caros.
Dad.
Pai.
I bought these headdresses
Eu comprei estes cocares
and robes with my own money.
e vestes com o meu próprio dinheiro.
What's it to you?
O que é que isso tem a ver consigo?
With your own money? I don't think so.
Com o seu próprio dinheiro? Acho que não.
Of course, that's my money.
Claro, este é o meu dinheiro.
Who's been in the kitchen,
Quem esteve na cozinha,
cooking all the dishes
cozinhando todos os pratos
- one by one? - Stop them.
- um a um? - Detê-los.
Frying, roasting, boiling, stir-frying, steaming, and grilling.
Fritar, assar, ferver, estufar, cozer a vapor e grelhar.
I've done it all.
Eu fiz tudo isso.
Aren't you ashamed at all?
Não tem vergonha nenhuma?
Pork, stir-fried dishes.
Carne de porco, pratos fritos.
All these ideas were from Jicai.
Todas estas ideias vieram de Jicai.
Grandma.
Avó.
Plus, people here haven't tasted
Além disso, as pessoas aqui não experimentaram
those dishes before.
aqueles pratos antes.
It has nothing to do with you.
Não tem nada a ver consigo.
You've changed a lot.
Você mudou muito.
I never looked down on you
Eu nunca te desprezei
when you were poor.
quando era pobre.
At least you were down-to-earth and humble.
Pelo menos era humilde e terra a terra .
Look how arrogant you've become.
Veja como se tornou arrogante.
Let the kids see
Deixe as crianças verem
how arrogant you've become.
como se tornou arrogante.
Grandma.
Avó.
You just can't stand to see me do well.
Simplesmente não suporta ver-me indo bem.
You can't bear to see me show my talent.
Não suporta ver-me mostrar o meu talento.
Why?
Porquê?
Because you're not making progress.
Porque não está a progredir.
You're jealous.
Está com ciúmes.
Jealous?
Invejoso?
Dad.
Pai.
That's right.
Isso mesmo.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you really crack me up.
realmente fazes-me rir.
I'm losing my teeth from laughing.
Estou a perder os dentes de tanto rir.
What's the matter?
Qual é o problema?
I can't stand to see you do well?
Não suporto vê-lo a sair-se bem?
I'm not making progress?
Não estou a progredir?
Fine.
Bom.
Let's get a divorce.
Vamos divorciar-nos.
Find a woman who thinks you're great.
Encontre uma mulher que o ache ótimo.
- Mom. - Grandma.
- Mãe. - Avó.
It's okay.
Está tudo bem.
How can you say such things
Como pode dizer tais coisas?
on the Mid-Autumn Festival?
no Festival do Meio do Outono?
It's so unlucky.
É muito azar.
When we got married, I told you
Quando casámos, eu disse-te
that no matter what,
que não importa o que aconteça,
no matter who's right or wrong,
não importa quem está certo ou errado,
we should never talk about divorce.
nunca devemos falar sobre divórcio.
Don't be impulsive. Let's talk it out.
Não seja impulsivo. Vamos conversar.
Tell your mom
Conte à sua mãe
to take those words back.
para retirar essas palavras.
I'll pretend I didn't hear them.
Vou fingir que não ouvi.
Why should I take them back?
Porque devo levá-los de volta?
Why shouldn't you?
Por que razão não deveria?
You can hear it or not.
Pode ouvir ou não.
Uncle, Auntie.
Tio, tia.
Calm down.
Acalmar.
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
What do you want?
O que queres?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Are you serious?
Está a falar sério?
What? Rolling up your sleeves?
O quê? Arregaçar as mangas?
- Are you...? - Trying to hit me?
- Está...? - A tentar bater-me?
If you want a divorce, fine.
Se quer o divórcio, tudo bem.
Divorce it is.
Divórcio é isso.
Uncle, Auntie.
Tio, tia.
- Uncle.
- Tio.
Yangyang, don't cry.
Yangyang, não chore.
Divorce is serious.
O divórcio é coisa séria.
Don't rush into it just because of pride.
Não tenha pressa só por orgulho.
It's not about pride.
Não se trata de orgulho.
Today is a festival.
Hoje é um festival.
It's not easy for us to gather here.
Não é fácil reunirmo-nos aqui.
Listen to what she said.
Ouça o que ela disse.
What did you say?
O que disse?
- Yangyang. - Try to be the reasonable one?
- Yangyang. - Tentar ser razoável?
Yangyang, stop crying.
Yangyang, pare de chorar.
Don't cry, don't cry.
Não chore, não chore.
Come on, go back with me.
Vá lá, volte comigo.
Don't cry, good girl.
Não chores, boa menina.
Where are you going?
Onde vai?
Leave.
Ausência.
Don't come back.
Não volte.
Go sleep at the diner.
Vá dormir para o restaurante.
Mom.
Mãe.
Fine, I won't go back.
Tudo bem, não voltarei.
I'm not the same Shen Jianshe as before.
Não sou o mesmo Shen Jianshe de antes.
Why all of a sudden...?
Porquê de repente...?
I...
EU...
Dad, Dad.
Pai, pai.
Who am I?
Quem sou eu?
I'm the Best Chef in Yong'an.
Sou o melhor chef de Yong'an.
Liu Chang,
Liu Chang,
keep an eye on things.
fique de olho nas coisas.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Mother.
Mãe.
Are we still having dinner?
Ainda vamos jantar?
Yangyang.
Yangyang.
Mother.
Mãe.
Don't be angry.
Não fique zangado.
I'm sorry.
Lamento.
I ruined
eu arruinei
a perfectly good evening.
uma noite perfeitamente boa.
I wanted to celebrate the festival with you,
Eu queria celebrar o festival contigo,
but instead, I made a fool of myself.
mas em vez disso, fiz figura de parvo.
Do you think
Você acha
that I'm just your landlord
que eu sou apenas o seu senhorio
because you live in my house?
porque vive na minha casa?
Or do you think
Ou acha
that I'm someone you should cling to
que eu sou alguém a quem se deve agarrar
because you run a business
porque gere um negócio
in Juxian Alley
no Beco Juxian
and I'm the Vice Prefect?
e eu sou o vice-presidente da Câmara?
No, absolutely not.
Não, absolutamente não.
We consider you as family.
Nós consideramos-vos como família.
I do, too.
Eu também.
You knew my identity issue.
Sabia do meu problema de identidade.
It'll be fine if no one finds out,
Vai ficar tudo bem se ninguém descobrir,
but if someone does, you'll be committing a crime.
mas se alguém o fizer, estará a cometer um crime.
You didn't use this to get any benefits from me.
Não o usou para obter nenhum benefício de mim.
Instead, you took care of me
Em vez disso, cuidou de mim
and comforted me.
e confortou-me.
You accepted my shortcomings.
Você aceitou as minhas deficiências.
Why would you think
Por que razão pensaria
that I'd enjoy
que eu gostaria
your parents' quarrel?
a briga dos seus pais?
It's not that.
Não é isso.
It's my problem.
É um problema meu.
I thought it was a joke.
Pensei que fosse uma brincadeira.
Mr. Lin, can I treat you as a tree hole?
Senhor Lin, posso tratá-lo como um buraco de árvore?
Separated by a screen,
Separados por um ecrã,
you're not the Vice Prefect anymore.
já não é o vice-presidente da Câmara.
You're my tree hole.
És o meu buraco na árvore.
Tree hole?
Buraco na árvore?
Am I
Eu sou
a hole
um buraco
in a tree?
numa árvore?
No.
Não.
A tree hole means
Um buraco na árvore significa
that you're someone
que é alguém
I can confide my secrets and worries to,
Posso confiar os meus segredos e preocupações a,
someone I can trust.
alguém em quem possa confiar.
I see.
Eu vejo.
Before coming to Yong'an,
Antes de vir para Yong’an,
our family business wasn't doing well.
o nosso negócio familiar não estava a correr bem.
Mother took on a lot.
A minha mãe assumiu muita coisa.
Father couldn't earn much money,
O pai não conseguia ganhar muito dinheiro,
but he was very good to us.
mas ele foi muito bom para nós.
But after coming to Yong'an,
Mas depois de chegar a Yong’an,
Father's dishes became popular.
Os pratos do pai tornaram-se populares.
He changed a bit.
Ele mudou um pouco.
He often quarreled with Mother.
Brigava frequentemente com a mãe.
I knew
Eu sabia
that this would lead to problems,
que isso levaria a problemas,
but I wanted to pretend nothing had happened.
mas eu queria fingir que nada tinha acontecido.
Just now, I didn't think
Agora mesmo, não pensei
that you'd enjoy this.
que gostaria disso.
It's my problem.
É um problema meu.
I thought they acted improperly,
Achei que eles agiram de forma inadequada,
but they are my parents.
mas são os meus pais.
How could I be so selfish and despicable?
Como pude ser tão egoísta e desprezível?
In everything,
Em tudo,
we judge actions, not intentions.
julgamos ações, não intenções.
You haven't done anything
Não fez nada
to hurt others.
para magoar os outros.
Thoughts are just thoughts.
Os pensamentos são apenas pensamentos.
You're not trying to become a saint.
Não está a tentar se tornar um santo.
Why be so hard on yourself?
Porquê ser tão duro consigo mesmo?
Now, you're just a tree hole.
Agora, você é apenas um buraco na árvore.
You can't comment.
Não pode comentar.
Sorry.
Desculpa.
I know
Eu sei
even if I had the thought
mesmo que tivesse o pensamento
that they acted improperly,
que agiram de forma imprópria,
maybe they also had moments
talvez também tivessem momentos
when they felt burdened by me.
quando se sentiam sobrecarregados por mim.
But none of that matters.
Mas nada disto importa.
What matters is that we are a family.
O que importa é que somos uma família.
We'll never abandon each other.
Nunca nos abandonaremos um ao outro.
Before, I thought
Antes pensava
that my family was so unlucky
que a minha família teve muito azar
that there couldn't be any ancestral protection.
que não poderia haver qualquer proteção ancestral.
But now I know:
Mas agora já sei:
Someone's been protecting us all along.
Alguém esteve a proteger-nos o tempo todo.
Thanks.
Obrigado.
Can the tree hole speak now?
O buraco da árvore pode falar agora?
The tree hole can't speak,
O buraco da árvore não pode falar,
but Mr. Lin can.
mas o Sr. Lin pode.
Actually,
Na verdade,
I haven't done much.
Não fiz grande coisa.
A family stuck together
Uma família unida
can achieve anything.
pode alcançar qualquer coisa.
Maybe I can also be your tree hole.
Talvez eu também possa ser o seu buraco na árvore.
Do you have any troubles?
Tem algum problema?
Thanks for your comfort
Obrigado pelo seu conforto
just now at dinner.
agora mesmo ao jantar.
Actually,
Na verdade,
on every occasion
em todas as ocasiões
when families should be together,
quando as famílias deveriam estar juntas,
I feel very guilty.
Sinto-me muito culpado.
Shaoguang,
Shaoguang,
my parents
os meus pais
were not criminals.
não eram criminosos.
My father used to be the Prefect.
O meu pai era o prefeito.
He dedicated himself to the people,
Dedicou-se ao povo,
but he was framed.
mas foi incriminado.
I changed
eu mudei
my name
O meu nome
and became the Vice Prefect,
e tornou-se vice-presidente da Câmara,
yet I've achieved nothing.
mas não consegui nada.
I really don't know
Eu realmente não sei
what qualifications I have to enjoy myself
que qualificações tenho para me divertir
or exist in this world.
ou existir neste mundo.
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Usar um brilho de pôr do sol na sobrancelha???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???A brisa balança, sinos de vento pairam abaixo das nuvens???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Ouve um sino tocar, puxando o coração???
Don't think that way.
Não pense dessa forma.
Human capabilities are limited.
As capacidades humanas são limitadas.
Don't be so hard on yourself.
Não seja tão duro consigo mesmo.
If your parents were still alive,
Se os seus pais ainda fossem vivos,
they'd definitely want to see you happy
eles gostariam definitivamente de o ver feliz
on every festival and every day.
em todos os festivais e todos os dias.
Enjoyment and existence
Prazer e existência
don't need qualifications.
não necessita de qualificações.
You just have to enjoy.
Só precisa aproveitar.
You just need to be happy.
Só precisa de ser feliz.
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Quando corro para ti, deixando os meus pensamentos profundos em desordem???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Ainda, tolamente, vejo isto como um bom momento???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???O coração agita-se, o vento cria as mais leves ondulações???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Mil pensamentos emaranhados escondidos???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvou uma vida inteira, a correr para si, urgente por quilómetros???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Para fazer o coração errante regressar a casa daqui em diante???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Para se aproximar do que parece estar fora de alcance???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Através das mudanças da vida e da morte, nós nunca desistimos, nunca cedemos???
We ruined your dinner,
Nós arruinámos o seu jantar,
so I prepared a mixed nuts mooncake for you.
então preparei um bolo lunar de nozes mistas para ti.
Mixed nuts?
Nozes mistas?
Give it a try.
Experimente.
I've never had such a mooncake.
Nunca comi um bolo lunar assim.
Let me try it.
Deixe-me tentar.
It's delicious.
É uma delícia.
I didn't expect you
Eu não te esperava
to appreciate this filling.
para apreciar este recheio.
Are many people
São muitas as pessoas
not fond of this filling?
não gosta deste recheio?
More than that.
Mais do que isso.
In the Future Village,
Na Vila do Futuro,
mooncake lovers will be divided into two camps.
Os amantes de bolos lunares serão divididos em dois grupos.
One side supports this filling,
Um dos lados suporta esse enchimento,
while the other thinks
enquanto o outro pensa
this filling is extremely bad.
este recheio é extremamente mau.
This issue can even
Esta questão pode até
make friends fall out.
fazer os amigos brigarem.
In my family, I'm the only one who's fond of it.
Na minha família, sou o único que gosta.
This year,
Este ano,
at the spring equinox,
no equinócio da primavera,
Yong'an also had a heated argument.
Yong'an também teve uma discussão acesa.
The scholars debated
Os estudiosos debateram
whether a pottery pillow
seja uma almofada de cerâmica
or a wooden pillow was more elegant,
ou uma almofada de madeira era mais elegante,
and they filled a whole wall
e encheram uma parede inteira
of Guixiang Tavern with poems,
da Taverna Guixiang com poemas,
insulting each other.
insultando-se uns aos outros.
What's the point of that?
Qual é o sentido disto?
Then I'll present you
Então vou te apresentar
with a cotton pillow from the Future Village.
com uma almofada de algodão da Future Village.
It's better than those.
É melhor que estes.
It's soft to sleep on,
É suave para dormir,
not cold in winter,
não é frio no inverno,
and good for the neck bones.
e bom para os ossos do pescoço.
But my sewing skills aren't good.
Mas as minhas habilidades de costura não são boas.
My mother is best at this.
A minha mãe é a melhor nisso.
Your parents
Os seus pais
are reasonable people.
são pessoas razoáveis.
They will talk it out.
Eles vão falar sobre isso.
Now, I think
Agora acho
you're really
você é realmente
like my friend.
como meu amigo.
But for me,
Mas para mim,
you should be revered,
deve ser reverenciado,
and I can never
e nunca poderei
disrespect you.
desrespeitá-lo.
I
Eu
can't be disrespected?
não pode ser desrespeitado?
Do you still
Você ainda
feel that way now?
sente-se assim agora?
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
???Percebo as sobrancelhas franzidas de dúvida???
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
???Amigo ou inimigo, amargo ou doce???
♪Starting with probing♪
???Começando pela sondagem???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
???Vou acabar rapidamente com as regras ancestrais???
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???Porque não confessar os meus sentimentos repentinos por ti???
♪They come from the future♪
???Vêm do futuro???
♪Traveling through time and space♪
???Viajar através do tempo e do espaço???
♪Starting to feel the rare bustle of the world♪
???Começa a sentir a rara agitação do mundo???
♪If you happen to like me♪
???Se gostar de mim???
♪Can you hold my hand? Please don't refuse me♪
???Pode segurar a minha mão? Por favor, não me recuse???
♪Maybe everything will suddenly vanish♪
???Talvez tudo desapareça de repente???
♪Maybe we should meet among the crowds♪
???Talvez devêssemos encontrar-nos no meio da multidão???
♪The best occasion for a perfect couple♪
???A melhor ocasião para um casal perfeito???
♪Twists and turns♪
???Reviravoltas???
♪You've stirred up waves in my world♪
???Provocaste ondas no meu mundo???
♪How could the encounter be in vain♪
???Como pôde ser em vão o encontro???
♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
???Vamos aproveitar ao máximo???
♪With lanterns, music, and breezes♪
???Com ​​​​lanternas, música e brisas???
♪Please take a seat♪
???Por favor, sente-se???
(Yunshui Manor)
(Mansão Yunshui)
I'm so sorry. I'll never dare again.
Sinto muito. Nunca mais ousarei.
Last night,
Noite passada,
after getting drunk,
depois de se embebedar,
I offended
Eu ofendi
the man I respect the most.
o homem que mais respeito.
I deserve to be killed and sent to hell.
Eu mereço ser morto e enviado para o inferno.
I'm sorry to my family and you.
Peço desculpa à minha família e a si.
I'm so sorry. I'll never drink again.
Sinto muito. Nunca mais vou beber.
Lady Shen,
Senhora Shen,
what happened last night?
o que aconteceu ontem à noite?
I don't remember.
Não me lembro.
I remember
Eu lembro-me
we ate mooncakes together.
comemos bolos lunares juntos.
I became a tree hole,
Tornei-me um buraco de árvore,
and then
e depois
we drank wine together.
bebemos vinho juntos.
After that,
Depois disso,
I can't remember clearly.
Não me lembro claramente.
Did something bad happen?
Aconteceu alguma coisa de mal?
You don't remember?
Não se lembra?
You just said
Você acabou de dizer
you're sorry to your family
sente muito pela sua família
and me.
e eu.
What did you do?
O que fez?
Nothing, nothing.
Nada, nada.
I shouldn't have let you
Eu não devia ter-te deixado
drink so much wine.
beber muito vinho.
If it delays your duties today,
Se isso atrasar hoje os seus deveres,
that'd be my fault.
isso seria culpa minha.
Just for that?
Só por isso?
Why did you kneel to me?
Porque se ajoelhou diante de mim?
Well.
Bem.
I feel alcohol
Eu sinto álcool
is the source of all evil.
é a fonte de todo o mal.
There aren't many good officials like you.
Não há muitos bons colaboradores como você.
Yet I dragged you into drinking.
Mesmo assim arrastei-te para a bebida.
I really should repent.
Eu realmente deveria arrepender-me.
I'll go and make you some sobering soup.
Vou preparar uma sopa para que se sinta sóbrio.
You're sick.
Você está doente.
Oh, I'm having a fever.
Ah, estou com febre.
It's okay; this is retribution.
Tudo bem, isto é retribuição.
I'll make some sobering soup for you.
Vou fazer-te uma sopa sóbria.
You're sick.
Você está doente.
I deserve this. It's my retribution.
Eu mereço. É a minha retribuição.
Sorry.
Desculpa.
Wait a minute.
Espere um minuto.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Come on.
Anda lá.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
I can't take it.
Não aguento mais.
I'm not feeling well.
Não me estou a sentir bem.
I can't go into your room.
Não posso entrar no seu quarto.
I'll call your family first
Vou ligar primeiro à sua família
and find a physician for you.
e encontre um médico para si.
I don't mind.
Eu não me importo.
Why are you suddenly
Por que razão está de repente
concerned about the boundaries?
preocupado com os limites?
Because of the curfew,
Por causa do recolher obrigatório,
we even spent a night in the diner.
até passámos uma noite no restaurante.
What's wrong?
O que está errado?
Well.
Bem.
I should care.
Eu deveria importar-me.
You often say things
Costuma dizer coisas
that others don't understand.
que os outros não compreendem.
It's nothing serious.
Não é nada de grave.
However,
No entanto,
in some word choices,
em algumas escolhas de palavras,
you should
deve
be more cautious.
seja mais cauteloso.
Take a rest.
Descanse um pouco.
(Clear and Bright)
(Claro e Brilhante)
How could the fever get so bad?
Como é que a febre pôde ficar tão alta?
Jicai,
Jicai,
do you feel unwell?
sente-se mal?
We can't even
Não podemos sequer
find cold medicine here.
encontre aqui medicamentos para a constipação.
What should we do?
O que devemos fazer?
What to do?
O que fazer?
It's also your fault, dear.
A culpa também é sua, querida.
You insisted
Você insistiu
that I sleep at the diner.
que durmo no restaurante.
As soon as I left home,
Assim que saí de casa,
our daughter got sick.
a nossa filha ficou doente.
What should we do?
O que devemos fazer?
What to do?
O que fazer?
Stop pretending to be anxious.
Pare de fingir que está ansioso.
Go ask your ancestor
Vá perguntar ao seu antepassado
if the physician's medicine is ready.
se o medicamento do médico estiver pronto.
Don't cover her like this.
Não a cubra assim.
She'll get hot.
Ela vai ficar com calor.
Don't do that.
Não faça isso.
She needs to sweat now.
Ela precisa de suar agora.
We have to cover her up.
Temos de cobri-la.
If you uncover her, she'll catch a cold again.
Se a descobrir, ela voltará a apanhar um resfriado.
Do you know? Secondary colds can be very serious.
Você sabia? Os resfriados secundários podem ser muito graves.
In this era, the mortality rate is quite high.
Nesta época, a taxa de mortalidade é bastante elevada.
Do you know?
Você sabe?
Can't you say something good?
Não pode dizer algo bom?
This is not conducive to cooling down.
Isto não é propício ao arrefecimento.
Your method is not scientific at all.
O seu método não é nada científico.
Do you know?
Você sabe?
Nagging all day long.
Reclamar o dia inteiro.
When I was a child,
Quando eu era criança,
that's how it was done.
foi assim que foi feito.
Stop all that.
Pare com tudo isso.
Enough, stop arguing.
Já chega, pare de discutir.
Jicai is already unwell.
O Jicai já está doente.
With the quarreling,
Com a briga,
she'll be even more upset.
ela ficará ainda mais perturbada.
But
Mas
what if it's not a cold?
e se não for uma constipação?
She ate three boxes
Ela comeu três caixas
of mixed nuts mooncakes yesterday.
de bolos lunares de nozes mistas ontem.
Maybe she's got heat in her body.
Talvez ela tenha calor no corpo.
Three boxes?
Três caixas?
Why eat so many?
Porquê comer tantos?
Are you a hoarder or something?
É um acumulador ou algo assim?
Your illness
A sua doença
is not strange at all.
não é nada de estranho.
Dad,
Pai,
can you just keep quiet?
pode ficar quieto?
It's not about that.
Não é sobre isso.
I'm being punished.
Estou a ser punido.
What?
O quê?
What did she say?
O que é que ela disse?
I said I ate three boxes of mooncakes.
Eu disse que comi três caixas de bolinhos lunares.
I deserve this.
Eu mereço.
You absolutely deserve it.
Você merece mesmo.
You ate so much.
Você comeu muito.
Can you stop talking?
Pode parar de falar?
The medicine is here.
O remédio está aqui.
- Come on. - The medicine is here.
- Vamos. - O medicamento chegou.
Come on.
Anda lá.
Come on, Jicai.
Vamos, Jicai.
Take your medicine.
Tome o seu medicamento.
Take it, and you'll get better.
Tome e vai melhorar.
I won't drink it. It's too bitter.
Não vou beber. É muito amargo.
- Good girl. - Can I not drink it?
- Boa menina. - Posso não beber?
It's too bitter.
É muito amargo.
You silly child.
Sua criança tola.
How can the fever go down
Como a febre pode baixar
if you don't take the medicine?
se não tomar o medicamento?
Why scold her?
Porquê repreendê-la?
Those words
Essas palavras
are unlucky.
não têm sorte.
I...
EU...
Let me feed her, okay?
Deixe-me alimentá-la, está bem?
Come on, you do it.
Vá lá, faça você mesmo.
Let's see if you can make her drink it.
Vamos ver se consegue fazê-la beber.
Show us how it's done.
Mostre-nos como se faz.
- Dad. - Good girl.
- Pai. - Boa menina.
Do me a favor.
Faça-me um favor.
Just take a sip.
Basta tomar um gole.
Come on, just one sip.
Vá lá, só um gole.
Good medicine tastes bitter.
O bom remédio tem gosto amargo.
Take a sip.
Dê um gole.
Just take a sip.
Basta tomar um gole.
- Gongcai. - One sip.
-Gongcai. - Um gole.
Dad.
Pai.
Good-for-nothing.
Inútil.
Let Mr. Lin feed her.
Deixe o Sr. Lin alimentá-la.
He's the Vice Prefect
Ele é o vice-presidente da Câmara
and our ancestor.
e nosso antepassado.
She'll surely drink it.
Ela vai certamente beber.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
Please help.
Por favor, ajude.
Your status is different.
O seu status é diferente.
You're our ancestor...
És o nosso ancestral...
No.
Não.
You're the Vice Prefect.
Você é o vice-presidente da Câmara.
She'd surely listen to you.
Ela certamente o ouviria.
No matter what,
Não importa o quê,
make her drink the medicine.
faça-a beber o medicamento.
Please help.
Por favor, ajude.
Please.
Por favor.
Please help us.
Por favor ajude-nos.
Thanks, thanks.
Obrigado, obrigado.
Drink the medicine.
Beba o medicamento.
Here.
Aqui.
Look.
Olhar.
So soon.
Tão cedo.
I want to sleep now.
Quero dormir agora.
You should leave.
Devia ir embora.
She finished so soon?
Ela terminou tão cedo?
Alright, Jicai wants to sleep. Let's go.
Certo, o Jicai quer dormir. Vamos.
Yangyang, let's go.
Yangyang, vamos lá.
Let's go.
Vamos.
- Let's go. - Jicai, sleep well.
- Vamos. - Jicai, dorme bem.
I'll take it. Let's go.
Eu aceito. Vamos lá.
Sleep well, Jicai.
Dorme bem, Jicai.
If you feel unwell,
Se não se sentir bem,
just call out.
apenas grite.
(Shaoguang's Food Notes)
(Notas sobre a comida de Shaoguang)
(Spring Water Lamb: lamb, spring water, a little sweet)
(Cordeiro de Água de Nascente: cordeiro, água de nascente, um pouco de doce)
♪Shadows pair up under moonlight♪
???As sombras unem-se sob o luar???
♪Surrounding the stove's fire♪
???Cercando o lume do fogão???
♪Red beans sown for longing♪
???Feijão vermelho semeado por saudade???
♪Heart ablaze, cooling sorrow♪
???Coração em chamas, tristeza refrescante???
♪At a glance♪
???Em resumo???
♪Cheeks blush with red♪
???As bochechas ficam vermelhas???
♪Cooking smoke fading behind the house♪
???Fumo de cozedura a desaparecer atrás da casa???
♪Longing boils, fierce at the taste♪
???A saudade ferve, feroz no sabor???
♪It's okay for snow to stop me♪
???Está tudo bem se a neve me impedir???
♪I'll brew a jug of new wine♪
???Vou preparar um jarro de vinho novo???
♪Getting drunk as time goes by♪
???Embebedar-se com o passar do tempo???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Aproveite o mundo infinito ao máximo???
♪Swallowing everything♪
???Engolir tudo???
♪Time will tell♪
???O tempo o dirá???
♪Don't let true feelings wait in vain♪
???Não deixe que os verdadeiros sentimentos esperem em vão???
♪Meetings seem but an illusion♪
???As reuniões parecem apenas uma ilusão???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Aproveite o mundo infinito ao máximo???
♪Leave the worries to the future♪
???Deixe as preocupações para o futuro???
♪Can we not plan♪
???Não podemos planear???
♪Not hope, not look back♪
???Sem esperança, sem olhar para trás???
♪Focus on today, neglecting the results♪
???Focar no hoje, descurando os resultados???
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
???Percebo as sobrancelhas franzidas de dúvida???
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
???Amigo ou inimigo, amargo ou doce???
♪Starting with probing♪
???Começando pela sondagem???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
???Vou simplesmente cortar rapidamente as regras ancestrais???
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???Porque não confessar os meus sentimentos repentinos por ti???
♪They come from the future♪
???Vêm??do futuro???
♪Traveling through time and space♪
???Viajar através do tempo e do espaço???
♪Starting to feel the rare bustle of the world♪
???Começa a sentir a rara agitação do mundo???
♪If you happen to like me♪
???Se gostar de mim???
♪Can you hold my hand? Please don't refuse me♪
???Pode segurar a minha mão? Por favor, não me recuse???
♪Enjoy the endless world♪ ♪Maybe everything will suddenly vanish♪
???Aproveite o mundo infinito??? ???Talvez tudo desapareça de repente???
♪To the fullest♪ ♪Maybe we should meet among the crowds♪
???Ao máximo??? ???Talvez devêssemos encontrar-nos no meio da multidão???
♪Leave the worries♪ ♪The best occasion♪
???Deixe as preocupações??? ???A melhor ocasião???
♪To the future♪ ♪Twists♪
???Para o futuro??? ???Reviravoltas???
♪You've stirred up waves in my world♪
???Provocaste ondas no meu mundo???
♪Can we not plan♪ ♪How could the encounter be in vain♪
???Não podemos planear??? ???Como pode o encontro ser em vão???
♪Not hope, not look back♪ ♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
???Sem esperança, sem olhar para trás??? ???Vamos aproveitar ao máximo???
♪Focus on today, neglecting the results♪ ♪With lanterns♪
???Focar no hoje, descurando os resultados??? ???Com?? lanternas???
♪Please take a seat♪
???Por favor??sente-se???
♪Everything starts and then ends♪
???Tudo começa e depois acaba???